---
layout:     post
title:      "面试相关应答"
subtitle:   "万事俱备, 只欠东风"
date:       2020-07-23 11:08:00
author:     "胡荣"
header-img: "alone-carton-man"
tags:
  - 面试
---

## 请自我介绍下

您好, 面试官. 我叫胡荣. 我从事PHP开发已有两年时间.

在这两年的工作经历中, 涉及的有商城\ERP和OA的开发

其中主要以OA\ERP这类的系统开发比较多, 因此对于企业系统这块的业务流程, 我有一定的了解.

我所掌握的PHP的开发框架有 TP3, TP5, Swoft, Yii2、 CI.

我也掌握 MySQL 和 Redis, 对于MySQL的查询优化、索引建立有一定的经验.

还有 Git, SVN, Docker, WSL, Linux 这些工作协同和运维的基本能力也是具备的

我还学习过一些前端知识, 比如有 jquery, vue, NodeJs

代码上我力求结构清晰, 符合PSR规范; 追求编写效率更高的SQL语句

工作中, 我尽心尽责, 具备一定的抗压能力, 为求任务圆满, 我能够加班加点地按时完成任务.

最后, 在面试前, 我看了岗位要求的相关信息, 希望能加入贵公司, 贡献自己的一份力.

## 为什么离职?
1. 为了个人发展, 我希望有更多挑战和上升空间, 接触新项目提高自己

## 为什么离职N个月才找工作? 
额, 在辞职这段时间, 是去学车考证

## 你的职业规划是什么?
1. 掌握前后端的技术栈, 可以支撑起一个完整项目, 做一个全栈程序员
2. 现在继续深入后端基础比如MySQL, 为学习分布式打基础, 关注微服务方向

## 你还有什么问题么?
1. 想了解下公司的人才培养及晋升机制是怎么样的呢?
2. 请问如果有幸被贵公司录取，在入职前有没有需要我提前学习和准备的？
3. 您认为我目前缺少何种能力或是资质？

## 你的最大缺点是什么?
1. 过于细致, 力求完美, 有时卡在一处微小的地方调整很久, 费时费力

## 为什么选择我们公司?
> (你对公司了解多少? 你的职场自我定位是什么? 为什么要应聘这个岗位?)

> 务必要做好岗位所在的公司基本情况, 结合自我的职业规划作答

1. 初创公司: 公司是XX类型的, 符合我的职业规划, 正是用人之际, 所以我blabla.. 希望能在这里贡献我的力量
2. 大公司: 富有挑战力, 希望能在这里提高自我, 与经验丰富的人一起共事.

## 如果我们没有录用你, 你接下来会怎么办?
如果我没有被录用, 希望您能告知我的不足之处, 以便我反思并认证总结这次面试, 将这次失败当作积累.

## 如果你的意见与上司发生冲突, 你会怎么做?
我会思考上司的意见, 但也保留我自己的意见, 积极与上司沟通, 讨论出一致的解决方案

## 你的预期薪水是多少?
> 给一个准确的的薪资

## 你对加班的看法是怎么样的?
可以接受, 遇到紧急或者繁重的任务, 应当尽可能的解决它

## 你还有没有接受其他公司的面试?
暂时还没有

## 你最大的成功/失败是什么? || 你上一份工作中, 最大的成功或失败是?
1. 成功hold住了某某项目, 提高了自己的技术水平blabla
2. 高考失败blabla
3. 一个项目的延期, 尽可能表达出因为各种琐事原因(琐事过多, 有更重要的事, 流程复杂, 沟通时间过长等等)导致项目延期

## 如果录用你, 你将如何开展工作?
1. 将基本环境先搭建完善
2. 询问上级当下还有哪些需要加派人手, 我足够胜任的事情 (开发新功能\fix bug)
3. 了解项目情况, 并着手处理