---
layout:     post
title:      "分布式ID生成方式"
subtitle:   ""
date:       2020-09-27 15:47:00
author:     "胡荣"
header-img: "mysql-green-background"
tags:
  - MySQL
  - 分布式
---

## 什么是分布式ID?

## 分布式ID需要满足什么条件?
- 唯一性：必须保证ID是全局性唯一的，基本要求
- 高性能：高可用低延时，ID生成响应要块，否则反倒会成为业务瓶颈
- 高可用：100%的可用性是骗人的，但是也要无限接近于100%的可用性
- 有序性：最好趋势递增，这个要求就得看具体业务场景了，一般不严格要求
- 易拓展：要秉着拿来即用的设计原则，在系统设计和实现上要尽可能的简单

## 有哪些分布式ID的生成方式?
- UUID
- 数据库自增ID
- 数据库多主模式
- 号段模式
- Redis
- 雪花算法（SnowFlake）
- 滴滴出品（TinyID）
- 百度 （Uidgenerator）
- 美团（Leaf）

### UUID
UUID, 自不必多说, 简单好用, 全球任何机器执行下都唯一

执行后, 生成一条类似订单号的字符串 `c2b8c2b9e46c47e3b30dca3b0d447718`

缺点是:
- 字符过长, 占用大量存储空间
- 字符串是无序的, 对于查询, 排序的性能影响很大 

### 数据库自增ID

数据库的 `auto_increment` 自增ID完全可以充当分布式ID

需要一个单独的MySQL实例用来生成ID, 在业务量不是很大时使用比较方便

但不推荐在业务量大的情况下使用这种方式, 单机数据库无法承受足够大的压力

### 数据库多主模式

既然一台无法达成效果, 那么就多加一台。

但是会存在一个问题： `生成重复的ID怎么办？`

解决问题也有, 给每一个MySQL实例设置不同的步长, 区分开来, 就可以了

但随着业务增长, 机器也可能会逐步累加, 每增加一次, 就要连带着以往的Mysql实例配置的ID步长都修改

不方便扩容

### 号段模式

号段模式是当下分布式ID生成器的主流实现方式之一，号段模式可以理解为从数据库批量的获取自增ID，每次从数据库取出一个号段范围

例如 (1,1000] 代表1000个ID，具体的业务服务将本号段，生成1~1000的自增ID并加载到内存。表结构如下：

```mysql
CREATE TABLE id_generator (
  id int(10) NOT NULL,
  max_id bigint(20) NOT NULL COMMENT '当前最大id',
  step int(20) NOT NULL COMMENT '号段的布长',
  biz_type	int(20) NOT NULL COMMENT '业务类型',
  version int(20) NOT NULL COMMENT '版本号',
  PRIMARY KEY (`id`)
) 
```

biz_type ：代表不同业务类型

max_id ：当前最大的可用id

step ：代表号段的长度

version ：是一个乐观锁，每次都更新version，保证并发时数据的正确性

等这批号段ID用完，再次向数据库申请新号段，对 `max_id` 字段做一次update操作，

`update max_id= max_id + step`

update成功则说明新号段获取成功，新的号段范围是 `(max_id ,max_id + step]`。

由于多业务端可能同时操作，所以采用版本号 `version` 乐观锁方式更新

这种分布式ID生成方式不强依赖于数据库，不会频繁的访问数据库，对数据库的压力小很多。

## 基于Redis模式

Redis也同样可以实现，原理就是利用 `redis` 的 `incr` 命令实现ID的原子性自增。

用 `redis` 实现需要注意一点，要考虑到 `redis` 持久化的问题。 `redis` 有两种持久化方式 `RDB` 和 `AOF` 

- `RDB` 会定时打一个快照进行持久化，假如连续自增但redis没及时持久化，而这会Redis挂掉了，重启Redis后会出现ID重复的情况。
- `AOF` 会对每条写命令进行持久化，即使Redis挂掉了也不会出现ID重复的情况，但由于incr命令的特殊性，会导致Redis重启恢复的数据时间过长。

## 基于雪花算法（Snowflake）模式

雪花算法（Snowflake）是twitter公司内部分布式项目采用的ID生成算法，

开源后广受国内大厂的好评，在该算法影响下各大公司相继开发出各具特色的分布式生成器。

Snowflake生成的是Long类型的ID，一个Long类型占8个字节，每个字节占8比特，也就是说一个Long类型占64个比特。

Snowflake ID组成结构：

`正数位`（占1比特）+ `时间戳`（占41比特）+ `机器ID`（占5比特）+ `数据中心`（占5比特）+ `自增值`（占12比特），

总共64比特组成的一个Long类型。

- 第一个bit位（1bit）：Java中long的最高位是符号位代表正负，正数是0，负数是1，一般生成ID都为正数，所以默认为0。
- 时间戳部分（41bit）：毫秒级的时间，不建议存当前时间戳，而是用（当前时间戳 - 固定开始时间戳）的差值，可以使产生的ID从更小的值开始；41位的时间戳可以使用69年，(1L << 41) / (1000L * 60 * 60 * 24 * 365) = 69年
- 工作机器id（10bit）：也被叫做 `workId`，这个可以灵活配置，机房或者机器号组合都可以。
- 序列号部分（12bit），自增值支持同一毫秒内同一个节点可以生成4096个ID

[1]: https://zhuanlan.zhihu.com/p/107939861
[2]: https://cloud.tencent.com/developer/article/1545881
[3]: https://www.jianshu.com/p/cbdf39577cdd
[4]: https://zhuanlan.zhihu.com/p/107939861
[5]: https://zhuanlan.zhihu.com/p/188492371
[6]: https://zhuanlan.zhihu.com/p/111255473