---
layout:     post
title:      "面试相关应答"
subtitle:   "万事俱备, 只欠东风"
date:       2020-07-23 11:08:00
author:     "胡荣"
header-img: "interview"
tags:
  - 面试
---

## 请自我介绍下
blabla

## 为什么离职?
1. 为了个人发展, 我希望有更多挑战和上升空间, 接触新项目提高自己

## 为什么离职N个月才找工作? 
额, 在辞职这段时间, 是去学习其他知识 (副业: 比如学车考证)

## 你的职业规划是什么?
1. 创业公司: 掌握前后端的技术栈, 可以支撑起一个完整项目, 做一个全栈程序员
2. 大中型公司: 当下在进行的是, 深入MySQL中innodb的学习, 再向后是学习消息队列, 长期目标是掌握分布式处理的能力 (以及架构师)

## 你还有什么问题么?
成功:
1. 想了解下公司的人才培养及晋升机制是怎么样的呢?
2. 想了解下公司的发展方向是怎么样呢?

失败:
1. 您认为我目前缺少何种能力或是资质？

## 为什么选择我们公司?
> (你对公司了解多少? 你的职场自我定位是什么? 为什么要应聘这个岗位?)

> 务必要做好岗位所在的公司基本情况, 结合自我的职业规划作答

1. 初创公司: 公司是XX类型的, 符合我的职业规划, 正是用人之际, 所以我blabla.. 希望能在这里贡献我的力量
2. 大公司: 富有挑战力, 希望能在这里提高自我, 与经验丰富的人一起共事.

## 如果你的意见与上司发生冲突, 你会怎么做?
我会思考上司的意见, 但也保留我自己的意见, 积极与上司沟通, 讨论出一致的解决方案

## 你的预期薪水是多少?
> 给一个准确的的薪资

## 你对加班的看法是怎么样的?
可以接受, 遇到紧急或者繁重的任务, 应当尽可能的解决它

## 你还有没有接受其他公司的面试?
暂时还没有

## 你的最大缺点是什么?
1. 过于细致, 力求完美, 有时卡在一处微小的地方调整很久, 费时费力
2. 经常定下很严格的目标, 然后要求自己去贯彻实现, 给自己留很大的压力

## 你的最大缺点是什么?
> 不要暴露致命的缺点 (缺卡\迟到\懒惰), 也不要细枝末节的缺点(洁癖,听歌声音大), 尽可能在工作层面
1. 过于细致, 力求完美, 有时卡在一处微小的地方调整很久, 费时费力
3. 对自己定下严格的目标, 然后要求自己去贯彻实现, 给自己留很大的压力

> 同样, 结合缺点可以开展话题: __你在工作中遇到过的最大困难是什么?__
1. 有一次任务下发, 在了解完需求后, 阅读代码的时候发现有一大段代码重复, SQL语句性能差, 扫了全表数据, 
于是自己着手重构的工作, 花费了许多时间

## 你的优点是什么? -> XX对你的评价如何?
> HR偏重于团队融入、工作稳定性; 部门主管: 偏重于岗位的能力和素质要求

> 其实结合岗位上的要求, 便可以八九不离十地回答了, 最好是结合工作经验谈开来
 
1. 具有良好的自学能力, (技术方向是做微服务化, 因此我去学习了Docker等等)
2. 对业务的思考, 和独立解决问题的能力 (对一些我认为做的不好的地方, 会做些代码上的标记注释, 留在后面沟通解决)
3. 一种, 对编程工作的持续力 (也就是加班), 习惯加班

## 如果我们没有录用你, 你接下来会怎么办?
如果我没有被录用, 希望您能告知我的不足之处, 
以便我反思并认真总结这次面试, 将这次失败当作积累.

## 如果录用你, 你将如何开展工作?
1. 将基本环境先搭建完善
2. 询问上级当下还有哪些需要加派人手, 我足够胜任的事情 (开发新功能\fix bug)
3. 了解项目情况, 并着手处理